---
title: 團隊介紹
---

# 團隊介紹

## 關於我們

**程式貓**是一個宣揚科技時事、分享科技教學、有時也會發一些原創梗圖的社群，核心由一群熱愛科技的高中生組成，且大部分皆為目前最接近工業等級賽事FRC的成員。由各領域皆擁有專業領域知識的人指導，編寫有程式貓科技週刊，通常於每週六晚上6:00發布。
目前社群觸及量約達萬人。

### 程式
在各大社群分享一些生活應用小程式教學，例:讀書抽籤器、AI答題。
有時會分享奧林匹亞資訊類、APCS大學程式能力先修檢測...等相關測驗、競賽資訊分享。

### 機械
在各大社群分享一些生科競賽作品、Arduino、電路控制...等自製&創客分享。偶爾也會分享機器人的設計、構想，預計以後還會開放投稿，讓想將自己設計分享出來的人可以有地方發揮。

### 時事
會分享一些最近有高度關注的議題，例:最近為AI產業，一些高科技龍頭的CEO回台灣帶動產業發展、能源材料更新(無稀土永久磁鐵)...等。

### 週刊
由程式貓社群核心-七位小編作為主編，撰寫及審核內容，將會分享當週最新時事。

### 教學
分享一些科技教學，例:markdown標記式程式語言撰寫，預計以後還會更新其他教學，也歡迎想學的人私訊官方帳號。

## 成員簡介

### YD 創始人/開發組組長

#### 關於我
> 從一接觸到程式開始，就十分喜愛這種自動化，虛實整合的魅力。相較於其他 傳統領域，資訊科學是一門入門門檻較低的領域，也是最有發展潛力的領域。 從國小我就開始自學，漸漸也確定了自己對這個領域的喜愛。相較於演算法等，我更加喜歡做前端、服務的類型。目前所有製作的內容都有發佈，像是 discord的機器人、手機APP等。也期許在未來大學資工系的學習中，能夠更充實自己的 程式設計基礎，並回頭來優化這些服務

#### 團隊參與
- CodeCat程式貓社群 - 創始人
- APCS教育團隊 - 測試組組長 / 教材組
- 中和高中FRC機器人校隊 - 程式組組長
- 中和高中機器人社 - 活動長

##### 檢定競賽
- APCS 大學程式設計先修檢測 - 四級
- CPE 大學程式能力檢定 - 全國467名
- 111學年度 中和高中學習成就測驗 地理科 - 第一名
- 2024 台灣國際資訊奧林匹亞競賽 - 全國207名
- 第十屆成大程式邀請賽初賽 - 全國41名

### 渡鴨 管理員/週刊組組長

#### 關於我
> 熱衷於模型組裝的鋼彈宅，從小學開始便被那帥氣的戰鬥抓住眼球，後來更被其龐大的世界觀與作品背後的寓意吸引，曾經短期接過模型素組代工，現在專注於30mm系列的改造與公式戰。通常會關注新的AI運用或者新的AI平台，也會盡力發行較初階的教程，還請各位多多關照。

#### 團隊參與
> CodeCat程式貓社群 - 團隊管理員
 - 中和高中FRC校隊 - 前隊員

### 玥楓 管理員/策畫組組長 

#### 關於我
> 從以前接觸機械、程式和建模這些新科技，我便對於這個領域十分有興趣，那個時候3D列印技術剛出來還不成熟，我的電腦啟蒙老師，便把一些新奇的科技教給我們，直到現在，依然沒有改變想讀資工，當全端工程師的願望
###個性的部分
> 希望能想幹嘛就幹嘛，基本上都在符合規定的範圍內做自己。
#### 團隊參與
- CodeCat程式貓社群 - 週刊編輯
- 中和高中FRC機器人校隊 - 機構組組長
- 中和高中資訊研究社 - 教學
#### 想送給大家跟自己的幾句話
> 不論未來如何不可預測，都請不要忘記為何出發。只要願意開始，哪裡都是起點。只要你不放棄，沒人可以逼你放棄。
> 不用在意別人說了什麼，只要知道自己在做什麼。


## 贊助團隊

### 匿名人士

> 該人士贊助本團隊些許資金與材料，並選擇匿名；同時也沒有留下想說的話。

## 合作夥伴

### YD遊戲頻

一個以幽默風趣的風格分享世界上各種趣事的頻道！除了分享種遊戲的試玩外，更分享了許多AI遊戲、遊戲製作等內容。

> 主題：AI遊戲、遊戲製作、遊戲密技、荒野亂鬥、Minecraft、io遊戲

### 明月楓葉

### 枯楓亡月