---
sidebar_position: 1
keywords: [keywords, describing, the main topics]
---

import LocalImage from '@site/src/components/Image.js';

# 科技週刊-第一期

這週科技圈有許多產品發佈會，包含OpenAI與Google公司皆相繼公佈令人振奮的新產品與更新。接著就讓我們一起跟著程式貓的步伐，一起來了解這些即時新聞吧 !

## 一、彷彿電影再現！chat-GPT再推新功能！

就在前不久，Open-AI在新的發表會上展出了他們新的AI模型:chat-GPT 4 ommi，並直接在直播上當場展出他與過往差距最大，也最具特色的功能:能直接用語音與使用者對話。
令人驚嘆的新功能與技術革新

在發表會上，開發人員直接在手機上使用「即時語音功能」與AI對話，令人意外的是，chat-GPT不但在短時間內做出回應，其發出來的聲音也彷彿真人一般有起伏、有感情，並且面對許多惡搞般的問題，新的chat-GPT也都對答如流，並展現出他能夠切換多種不同聲線，用來達到使用者的需求。

另外在一系列的功能展示中，Open-AI也展示了chat-GPT 4o的圖片識別功能，以及解答數學問題的能力，並且能以像是老師的口吻，仔細地引導使用者解出題目。在官網中更是展現了作曲作詞與唱歌的能力。
科幻情節逐漸實現的現在與未來...

這次的新功能讓不少人想起了2013年的科幻電影「Her」，幾乎等於0的延遲、富含感情的聲線、口語化的文字，令人很難想像這只是個AI，也令人期待未來Open-AI還能推出什麼樣的技術創新。

GPT-4o 文字和圖像功能已經開始支援 ChatGPT，一般用戶可免費使用，未來幾週內則會為 ChatGPT Plus 用戶推出具新版語音模式的 GPT-4o alpha版，感興趣的各位也不妨試試看喔!

/ 渡鴉編

## 二、科幻成真？日本搭乘型機器人「ARCHAX」即將開放購買！

從小就開始看動畫的各位，想必對於日本機器人動畫都不會太陌生，擁有一台屬於自己的巨大機器人更是許多孩子的夢想，而現在日本企業「Tsubame Industry」（暫譯燕工業）則幫各位完成了夢想！

具備多項技術的「始祖鳥」
燕工業於去年打造出了4.5公尺高的載具機器人「ARCHAX」，並在2023年10月底於日本交通展展出。ARCHAX名子取自始祖鳥的學名，機體高4.5公尺，重3.5噸，並且透過簡單的變形機構，可以切換成「車輛模式」與「仿人形模式」，車輛模式下可達到最高時速可達10公里，動力採用電池驅動，並透過9個鏡頭與駕駛艙中4個螢幕的配合，實現多視角的切換，並且透過搖桿與觸控螢幕的精密操作，甚至能夠達到五指全可動手的操控。

<LocalImage path="/technews/1/1.png" alt="圖片" />

（仿人形模式）


（車輛模式）
（圖片取自官方網站：https://tsubame-hi.com/en/the-archax/）
不可或缺的安全機制

<LocalImage path="/technews/1/2.png" alt="圖片" />

安全方面，ARCHAX在許多操控角度上都設有安全限制，一旦超過限制就會停止運作，駕駛艙內的操控安全、逃生艙等也都有達到工業標準，足以保障駕駛員的安全。
需要大量財力與毅力的夢想

<LocalImage path="/technews/1/3.png" alt="圖片" />

聽到以上介紹，有夢的各位是不是很興奮呢？不過想購買的話，可能要先擁有不見底的荷包才行。由於高昂的造價，一台ARCHAX的價格高達4億日圓（約8600萬台幣）。不僅如此，由於操控複雜，還需要經歷長時間的專業訓練，得到許可證後才得以駕駛，另外由於不符合法規規範，ARCHAX也不能正式上路。
年輕有為的社長與未來展望

<LocalImage path="/technews/1/4.png" alt="圖片" />

燕工業的25歲社長吉田龍央表示，現在ARCHAX的客群鎖定在擁有大量金錢的機器人愛好者，不過未來仍然會精進技術，也期望未來自家的機器人能被運用到各大災害的救災、太空領域的運用等方面，也讓我們期待這位年輕的社長，未來能帶領公司做出什麼樣子的機器人。

<LocalImage path="/technews/1/5.png" alt="圖片" />

/ 渡鴉編

## 三、Google IO 大會

IO大會是Google公司的年度盛會，今年已經於5/15順利落幕，主題圍繞著生成式AI討論。這次Google為我們帶來許多重磅產品，一路從AI的模型升級到新模型發佈，再到圖片生成以及Android 15 系統升級：

(一) Gemini 1.5 Flash: 
這是一個更加輕量化的大型語言模型，在提升效率的同時還節省能耗，會環保盡一份心力。這個新模型支持上下文共一百萬的token數量，將一舉刷新GPT4的紀錄成為業界最高。

(二) Project Astra:
基於多模態的AI代理服務。這將改變原先以文字為主的AI互動方式。這項功能正式推出後，將未人類的生活帶來一定程度的品質提升。未來將能夠透過拍照等方式直接與AI互訂，不侷限以文字的方式。這也就意味著我們有機會與AI打電話，甚至是視訊電話。

(三) Imagen 3 :
下一代的文生圖大模型，效能與品質甚至比業界目前領先的Midjourneye更好。這個全新的模型將具有更好的推理效果，能夠處理過往較如意出錯的部分，如手指文字等。20日將於 Vertex 開放部分用戶使用！

(四) Veo:
全新推出的影片生成模型，對標 OpenAI 的 Sora 模型。Veo 模型可以以高畫質生成長達數分鐘的影片，其品質堪比好萊屋電影，去除以往AI影片生成時會有的物理瑕疵或邏輯問題。

(五) Android:
最新一代的安卓系統將全面搭載 Gemini 大模型，透過 Nano直接在手機上執行本地運算。全面整合系統的 AI 未來將能夠協助用戶處理各個 APP ，甚至還夠分辨詐騙電話！同時系統還提供圈選搜尋、AI 螢幕截圖分析等強大的新功能。

/ YD編