---
sidebar_position: 11
---

import LocalImage from '@site/src/components/Image.js';

# 科技週刊-第十一期

## 一、科技週刊的進化與革新

在這個瞬息萬變的科技時代，每一天都有新鮮事物湧現，讓人目不暇給。作為一個致力於分享前沿資訊與知識的科技週刊，我們深知自己承載的責任。然而，近期我們也面臨了一些挑戰。一些核心成員因準備重要的考試而無法繼續參與，甚至有幾位成員選擇了離開團隊，這給我們的內容生產帶來了不小的壓力。
儘管如此，我們深感幸運，因為團隊中依然有一群成員選擇堅守，繼續支持週刊發展。他們不畏懼眼前的困難，願意承擔更多工作，這樣的團隊精神讓我們深受感動。我們要向這些成員致以最誠摯的感謝，他們的堅持與奉獻，成為了我們能夠繼續前行的力量源泉。
事實上，我們遇到的困難並不僅僅屬於我們。每個人在生活和工作中，都難免面臨挑戰與挫折。重要的是，我們如何選擇應對這些困難。就像我們的團隊一樣，即使面對人手不足、壓力倍增的情況，我們依然選擇迎難而上，並在逆境中尋找新的突破點。
我們相信，任何挑戰都是成長的機會。無論你是在學業、職場，還是生活中遇到困難，我們都希望這段經歷能夠給你帶來一些啟發。不要因為一時的困難而放棄，因為堅持到底的人，往往能看到更美好的未來。
作為我們應對挑戰的一部分，我們將對週刊進行全新的排版設計，融入更多科技風的元素，讓每一位讀者在閱讀我們的文章時，能夠感受到科技的魅力與未來的可能性。
未來的日子裡，我們將繼續致力於為大家帶來更多有價值的內容，無論是最新的時事動態，還是深入淺出的知識分享。我們深信，科技的力量在於它不斷進步，而我們的週刊也將在這條道路上，與大家一同前行。
當然，我們也要感謝每一位讀者的支持與理解，你們的陪伴是我們前進的最大動力。敬請期待，科技週刊的全新篇章即將展開！

<LocalImage path="/technews/11/1.png" alt="圖片" />

> 小編的話:
>
> 在經歷一些紛爭後小編我又回來工作了!大家一起加油，不論生活中遇到什麼困難，都要記得(作文拿去用)[每一個黑夜都是為了黎明的到來，如果黎明還沒來，就只是像冬天的夜比夏天的長而已，即便是冬天也會有春天到來何況夜晚?都撐了那麼久了不看一眼春天、黎明不覺得虧嗎?]所以，不管前路多麼艱辛，讓我們一起撐過黑夜、撐過冬天，迎接春天黎明的到來，好嗎?

By玥楓

## 二、國際級機器人大賽FRC在台北登場！高中職各校大顯身手！

FRC是集合了全球高中職生的機器人競賽，是世界級的工業比賽，旨在培養學生的團隊協助、多元展能。有別於以往只有國英數等主科的學習，在FRC中可以學習到「機構設計、電腦建模、機構模擬、程式撰寫、自動控制」等原先只在出社會後在業界才會碰到的東西。

FRC在每年在全球都有賽區，除了主要的賽季外更會舉辦季後賽。這次新北市和台北市政府聯手，很榮幸的成功取得在台灣舉行季後賽資格。這次比賽總計有來自28間來自不同縣市的學校，總共30支隊伍參與競賽，可謂是相當盛大。

<LocalImage path="/technews/11/2.png" alt="圖片" />

FRC的賽制相較其他比賽更複雜，因此我們這邊只能簡述而已，有興趣的小貓咪們可以自己去FRC大會官方查詢。比賽共分兩個階段，分別為「自動時間」與「手動時間」，皆為完成指定任務即可得分。自動時間故名思義即為由程式自動控制，這模式更講究程式撰寫的品質，需要透過事先座標話操縱車輛，或是使用AI人工智慧即時辨識場上狀況做反應。而手動控制是由人類操縱手控制，當然也是可以由機器做輔助，這階段更講究平時訓練的熟練度，以及輔助系統的完善程度。

<LocalImage path="/technews/11/3.png" alt="圖片" />

圖片取自: 比賽直播

經過兩天的精彩比賽廝殺後，最終由南港高工、明道高中、協同高中獲得最終勝利，完整比賽大家可參考下面的網址:

> https://www.youtube.com/watch?v=cGJg_DlOl6I

> 貓咪觀點:
>
> 賽後程式貓團隊特別採訪中和高中的隊伍8569，向他們詢問比賽的感想。隊長羅同學與其機構組成員特別向小編我介紹其機構設計原理，無奈小編我真的完全不懂，因此沒辦法向大家說明。從採訪的過程可以感受到大家其實都很努力，即便最終沒有得名，但他們也從中學習到很多可貴的經驗，之後有機會小編在向大家介紹他們程式組的故事。

## 三、SAMSUNG 將推出新機？

近期在Android Headlines此網站中，流傳出三星Fan Edition家族準備迎接新生兒 SAMSUNG Galaxy S24 FE。

<LocalImage path="/technews/11/4.png" alt="圖片" />

SAMSUNG Galaxy S24 FE 預計有五種顏色 整體外觀造型與 SAMSUNG Galaxy S24 差距微小 更像一台縮小版S24 擁有6.7吋挖孔螢幕並搭載 Dynamic AMOLED 2X顯示技術與前一代(SAMSUNG Galaxy S23 FE)螢幕差異僅為尺寸變大。
不過處理器做了升級 前一代使用的處理器為Snapdragon 8 Gen 1而這次 S24 FE 預計將用Snapdragon 8 Gen 3或Extnos 2400比起 S23 FE 在性能上做了提升
RAM/ROM的部分則可能升級為12GB/128GB與12GB/256GB ROM的選擇與前一代相同 但RAM的升級為需要工作效率的你增添更多的優勢。

<LocalImage path="/technews/11/5.png" alt="圖片" />

6.7吋的螢幕擁有1990尼特的峰值量度和1～120Hz動態螢幕更新率，自動調節的效果讓日常使用上的視覺感受可以大大提升，可享受到既流暢又清晰的體驗。

<LocalImage path="/technews/11/6.png" alt="圖片" />

SAMSUNG Galaxy S24 FE 電池與 S23 FE 電池差異僅僅做了一些提升，不過 S24 FE 提供了更好的電池壽命，將可以連續聽歌78小時或看影片29小時，是一個不小的提升；而鏡頭的部分似乎與前一代（SAMSUNG Galaxy S23 FE）沒有差異，皆為5000萬畫素主鏡頭、1200畫素超廣角鏡頭、800萬畫素望遠鏡頭與1000萬畫素的自拍鏡頭。

<LocalImage path="/technews/11/7.png" alt="圖片" />

SAMSUNG Galaxy S24 FE 預計使用Android 14系統與One UI 6.1也可以使用部分的AI功能
這款主打價格親民的旗艦機推測將在11月～12月推出，讓我們一起期待吧～

> [延伸閱讀 / 圖片來源](https://www.androidheadlines.com/exclusive-samsung-galaxy-s24-fe-specs-features)

> 貓咪觀點
>
> SAMSUNG Galaxy S24 FE比起上一代也做了不少改動，不怎麼玩遊戲的我音樂與影片是我在手機上主要的娛樂方式，但這次的改動讓我可以以更平價的價位買到可以聽更久的音樂看更久影片、脫離卡頓使用情況的手機（目前娛樂主力機為Galaxy J6+），擁有了S24 FE甚至可以玩到更高負載的遊戲，期待它推出時我可以成為第一批用戶。

By x86

## 四、鉝元素過去與現代

鉝元素（Tennessine）是週期表的第117號元素，屬於超重元素，由人工合成。其發現源於俄羅斯杜布納聯合核研究所和美國橡樹嶺國家實驗室的合作研究。2010年，研究團隊通過多次實驗成功合成了鉝，並於2016年獲得國際純粹與應用化學聯合會（IUPAC）的正式命名。

鉝元素的製造依賴於重離子加速器技術。科學家將鈣-48離子加速至高速度，然後使其撞擊鋅-97靶材。這種高能碰撞使得兩個元素的原子核結合，形成了鉝這種超重元素。然而，鉝元素極不穩定，僅存在幾毫秒。

鉝元素與穩定島理論的研究密切相關。穩定島理論預測，在某些特定的質子與中子數組合下，超重元素可能具有更長的壽命。鉝元素的合成和研究提供了探索穩定島的關鍵數據，幫助科學家進一步了解超重元素的性質，並促進了對更穩定新元素的探索，這對核物理學和週期表的延伸具有深遠意義。

註: 穩定島理論是核子物理中的一個理論推測，核物理學家推測原子核的質子數和中子數為「幻數」的放射性超重元素會特別穩定。假如這個猜測正確的話，那麼某些特定的超重元素的同位素將比其他同位素更穩定，這些同位素的放射性衰變過程可能會相對非常慢。

By 鯨海

<LocalImage path="/technews/11/8.png" alt="圖片" />
