---
sidebar_position: 12
---

import LocalImage from '@site/src/components/Image.js';

# 科技週刊-第十二期

## 一、連終界龍都難逃一劫:《Minecraft》新玩法「高速旋轉礦車」
連終界龍都難逃一劫，《Minecraft》新玩法「高速旋轉礦車」風靡玩家間 《Minecraft》（我的世界）隨著每次更新都能激發玩家的創意，而最新的「高速旋轉礦車」玩法迅速竄紅，讓無數村民、動物，甚至終界龍都成為犧牲品。 

<LocalImage path="/technews/12/1.png" alt="圖片" />

在《Minecraft》Java 測試版本「Snapshot 24w33a」中，引入了新的指令「minecartMaxSpeed」，可讓玩家調整礦車的最高速度，預設為每秒 8 格，但可調高至 1000。這個速度還會受空氣阻力和加速裝置的影響，讓礦車玩法更加豐富。 其中，玩家利用紅石系統的隨機方向設計，創造出了一個瘋狂的玩法：讓礦車在環形軌道上高速旋轉，然後切換軌道發射出去。

<LocalImage path="/technews/12/2.png" alt="圖片" />

這個玩法不只讓村民和動物苦不堪言，玩家自己也能坐上去，體驗被甩飛的刺激感。 更甚的是，玩家還用這個設計來陷害強大的終界龍與伏守者，結果它們無一倖免，全都被轉到摔死。 這個版本還有其他新功能，例如「Bundles」的回歸和紅石方向性的實驗功能，對這些新玩法感興趣的玩家可以親自下載測試版本體驗。

> 小編的話：小編我也是 Minecraft 的玩家呢！看到這次的「高速旋轉礦車」玩法，不禁讓小編我也手癢想要嘗試！無論是「高速旋轉礦車」還是其他瘋狂設計，都讓人對《Minecraft》的無限可能感到驚嘆。你有沒有試過這種極限速度的玩法呢？如果還沒，趕快進入遊戲來個大挑戰吧！畢竟，連終界龍都難逃一劫，你還能逃得了嗎？ 下一期小編想出個彈簧礦車教學，可以拿來整整你的朋友，記得轉發週刊給你的朋友喔!

By 玥楓

<LocalImage path="/technews/12/3.png" alt="圖片" />

## 二、OpenAI最新開放最強圖片生成模型Dall-E 3 給免費用戶使用！附完整教學。

想要知道這件事為何如此重要，首先我們就得從他們的歷史講起。AI繪圖一直是AI領域中的明星，一直以來都走在領域的尖端，在這波AI崛起風靡世界前的2021年，OpenAI就釋出了Dall - E 模型，從那刻起就幾乎是走在業界最前頭。2022年ChatGPT釋出前幾個月，這個模型迎來重大升級，Dall - E 2模型正式加入該系列家族的一環，上線時是免費的因此沒有多久就廣受眾人歡迎，成為那時大家繪圖的首選。

隨著midjourney、stable diffusion等知名繪圖模型推出，更加深繪圖領域的競爭，也嚴重壓縮到Dall - E 模型的市佔率，因此在2023年的下半年該公司就推出全新且更加強大的Dall - E 3 模型，然而可能是考量到算力成本過高又或者是希望增加收入，因此模型只針對付費用戶開放，免費用戶則只能繼續使用原本的2代模型。然而好景不長，今年初官方正式宣布關閉舊的第二代模型，理由是因為有新一代的模型可以使用，然而這一改就使的免費用戶沒有模型可以使用，紛紛轉向其他免費的替代平台，如必應的圖像創作平台。

<LocalImage path="/technews/12/4.png" alt="圖片" />

原推文:[傳送貓貓](https://x.com/OpenAI/status/1821644904843636871)

日前OpenAI官方在 X 平台 ( 原推特) 上宣布從現在起免費使用者也可以在ChatGPT上使用Dall-E 3 大模型，讓許多免費使用者為之歡呼，同時這也算是彌補了官方當初推出GPT4模型時對大眾的承諾。然而這次的開放和以往的模式一樣都是有限制每天生成次數，這是給的額度是一天兩張，似乎造成社群極度不滿。然而小編實際試算後發現，一天兩張乘以一個月三十天，早已大於之前舊版提供的免費額度，已經是非常之佛心了，況且帳號並不難辦，多切換一下就可以體驗付費的功能還是非常划算的。

實際使用的方式非常簡單，只要前往[ChatGPT](https://chatgpt.com/)並登入你的帳號，接著直接在聊天中請他生成圖片並提供提示詞即可。這邊示範了生成一隻貓咪，整個提示詞是模仿程式貓角色寫的，最後的圖也是非常的可愛！若一天兩張的額度用完切換帳戶即可繼續生成了，註冊起來非常快速。

<LocalImage path="/technews/12/5.png" alt="圖片" />

> 貓咪觀點：
小編透過一些管道獲得別人贊助的ChatGPT專業版，稍作體驗最喜愛的功能就是其圖片生成功能，這是原先大家體驗不到的功能。不過經過小編實測後發現，同樣提示詞下付費版本的圖片質感似乎比免費版更好，也不確定是不是錯覺。不過即便Dall-E 3 提供大家免費使用，但似乎還是沒有以往那個專門用來編輯的網頁，不能針對上傳的圖片做細部修改是真的蠻可惜的。

By YD

<LocalImage path="/technews/12/6.png" alt="圖片" />

## 三、X遭大規模DDoS！淺談DDoS

注意！
1.此文章會涉及基礎網路知識
2.此文章僅供參考，不會涉及原代碼
3.我們不鼓勵不支持任何的非法行為，請勿以身試法

馬斯克與川普的專訪直播，原訂於美國時間8月12日晚上8點（約為台灣時間8月13上午8點）於X（原推特）上播出，沒想到X遭受大規模網路攻擊，導致延誤40多分鐘開始直播。

在開始簡述DDoS前，先了解一下DoS
DoS (Denial of Service，拒絕服務攻擊），在1996年9月6日時，美國紐約一家網路服務公司的伺服器遭到每秒達150次的異常連接攻擊，這導致伺服器疲於應對這些流量而拒絕正常用戶的連接請求。

<LocalImage path="/technews/12/7.png" alt="圖片" />

而DDoS(Distributed Denial of Service，分散式拒絕服務攻擊）顧名思義就是DoS攻擊的分部式（Distributed）版本，即為數台設備同時對伺服器發動DoS攻擊，這些設備可以是智慧手機、電腦、甚至是伺服器等可以連網的裝置，這些裝置很多是在駭客刻意感染等不知情情況下成為傀儡（但也可以花錢買代理裝置），上述裝置組成的網路稱為殭屍網路（BotNet)；而DDoS這個名詞其實並不代表一種攻擊方式，更像是多種攻擊方式的總稱（像是高血壓、高血脂、糖尿病......都被定義為慢性病）

DDoS作為一個古老又久遠的技術（約從30年前網路剛興起不久就存在），雖然是個老技術，但至今它還算是網路上最無解又可怕的存在，因為它攻擊手法及其簡單（使用大量流量向伺服器發起請求，佔用網路帶寬或連接資源導致正常使用者無法訪問）而且缺乏根治方法（僅能緩解），大家都知道它怎麼發生的，卻又無可耐何。

<LocalImage path="/technews/12/8.png" alt="圖片" />

DDoS與DoS的差異可以想成，一個人打你（DoS）與一群人圍毆你（DDoS）

以下是一些DDoS的攻擊類型
傳輸層：UDP洪水、SYN洪水......（主要攻擊網路帶寬）TCP連接攻擊（主要佔用連接表）
應用層：HTTP洪水（消耗伺服器計算）
放大攻擊與反射攻擊：DNS攻擊就是經典的放大攻擊（使用
還有一種有趣的RST洪水攻擊。在TCP中有一種RST數據可以強制斷開用戶與伺服器的TCP連接。例如在線上遊戲中，獲取對手IP就可以不斷切段對手與伺服器的連接，干擾正常遊戲，因此此攻擊更針對用戶。
就連弱電師傅們一定耳熟能詳的ping工具其實也可以發起簡單的「DoS攻擊」

<LocalImage path="/technews/12/9.png" alt="圖片" />

那作為互聯網中最常見的攻擊手段真的沒有預防或緩解方法了嗎？當然有！
在伺服器端最主流的方法是流量清洗設備與CDN節點技術；在使用者我們這，目前最能預防的就是不讓自己稱為殭屍網路的一員，不要亂點連接、不要亂下載應用程式，就是最好的方法。

> 貓咪觀點：
DDoS是一個危害非常大的網路安全威脅，一定要注意：別點來路不明的連接，下載來路不明的程式。有架設伺服器的讀者們也可以尋求專業公司的協助，被攻擊也要第一時間處理，才能降低損失。也希望大家不要發起攻擊，以免觸犯法律。

By x86
