---
sidebar_position: 2
---

import LocalImage from '@site/src/components/Image.js';

# 科技週刊-第二期

## 一、無人系統再進化？美國空軍無人戰機vista！

戰爭型態再進化 美國無人戰機纏鬥F-16

各位是否聽過「戰鬥妖精雪風」?這是一部描述AI戰鬥機的動畫，並以其精湛的空戰作畫而聞名，而劇中主角所駕駛的戰鬥機以及其操縱AI「雪風」，更是以各種非人 類般的外掛操作令觀眾印象深刻。而現在這個科技迅速發展的時代，這些情節極有可能化為現實。    

充滿各種技術的實驗平台:X-62A

搭載了AI駕駛系統的戰鬥機，是一臺編號為X-62A的實驗用戰鬥機。X-62實驗用 戰鬥機由F-16戰鬥機改造而來，能夠透過機身上的向量噴嘴，及操縱系統的切換，模擬美軍不同型號的飛機，而X-62A更是特別搭載了AI操作系統的型號，並於2022年9月首次試飛成功。
足以改變戰爭型態的AI系統

在正式搭載到X-62A之前，其負責公司也時常讓AI在模擬機上與人類進行模擬戰，並屢屢傳出佳績，甚至一度在與人類飛行員的對決中，在只能使用機砲的模式下，以5:0成績壓倒性勝利，近期更是成功在實機模擬戰中，與人類駕駛員完成可視距內作戰，以及空中纏鬥等高難度動作，雖未公布結果，但仍證明空戰正往下個階段發展。    .

在人道方面，目前仍然會讓一名駕駛員搭乘，作為AI失控時的保險，未來也預計讓AI作為真人駕駛員的僚機操縱系統於戰場上參戰。                                                  .

面對假想敵中國日益精壯的空軍，美軍也積極發展反制手段，而AI駕駛不但解決了培養駕駛員的成本過於昂貴的問題，也讓戰機能發揮出最理想的性能。科技日新月異，AI發展也逐漸擴及軍事，相信不久後，「無人犧牲」的戰爭就會到來。

<LocalImage path="/technews/2/1.png" alt="圖片" />

/ 渡鴨編

## 二、Mr.k教你用Python解2*2*2魔術方塊 — 定義篇

1.輸入(6個list都是2維矩陣 分別為6個面):

<LocalImage path="/technews/2/2.png" alt="圖片" />

```python
print("請選擇一面輸入顏色(英文:w, o, g, r, b, y):")
side1 = [list(input().split()) for _ in range(2)]
print("由上往下轉一個面並輸入顏色:")
side2 = [list(input().split()) for _ in range(2)]
print("由左往右轉一個面並輸入顏色:")
side3 = [list(input().split()) for _ in range(2)]
print("由左往右轉一個面並輸入顏色:")
side4 = [list(input().split()) for _ in range(2)]
print("由左往右轉一個面並輸入顏色:")
side5 = [list(input().split()) for _ in range(2)]
print("由上往下轉一個面並輸入顏色:")
side6 = [list(input().split()) for _ in range(2)]
#改變side6(頂面的的順序以便計算)
a = side6[0][0]
side6[0][0] = side6[1][1]
side6[1][1] = a
side = [side1,side2,side3,side4,side5,side6]
2.定義代號F, R, U, F’,R’,U’(以side1為底):

def matrix_turn_left(matrix,n):  #矩陣逆時針翻轉
    for i in range(n // 2):
        for j in range(i, n - i - 1):
            a = matrix[i][j]
            matrix[i][j] = matrix[j][n - i - 1]
            matrix[j][n - i - 1] = matrix[n - i - 1][n - j - 1]
            matrix[n - i - 1][n - j - 1] = matrix[n - j - 1][i]
            matrix[n - j - 1][i] = a
def matrix_turn_right(matrix, n):  #矩陣順時針翻轉
    for i in range(n // 2):
        for j in range(i, n - i - 1):
            a = matrix[i][j]
            matrix[i][j] = matrix[n - 1 - j][i]
            matrix[n - 1 - j][i] = matrix[n - 1 - i][n - 1 - j]
            matrix[n - 1 - i][n - 1 - j] = matrix[j][n - 1 - i]
            matrix[j][n - 1 - i] = a
def U_r(Uside,side1,side6):#Uside = [side2,side3,side4,side5]
   for i in range(2):
       a = Uside[0][0][i]
       Uside[0][0][i] = Uside[3][0][i]
       Uside[3][0][i] = Uside[2][0][i]
       Uside[2][0][i] = Uside[1][0][i]
       Uside[1][0][i] = a
   Uside.insert(0,side1)
   matrix_turn_left(side6,2)
   Uside.append(side6)
def U_l(Uside,side1,side6):#Uside = [side2,side3,side4,side5]
   for i in range(2):
       a = Uside[0][0][i]  
       Uside[0][0][i] = Uside[1][0][i]
       Uside[1][0][i] = Uside[2][0][i]
       Uside[2][0][i] = Uside[3][0][i]
       Uside[3][0][i] = a
   Uside.insert(0,side1)
   matrix_turn_right(side6,2)
   Uside.append(side6)
def F_r(Fside,side2,side4):#Fside = [side1,side3,side5,side6]
   for i in range(2):
       a = Fside[3][1][i]  #紀錄黃色
       Fside[3][1][i] = Fside[2][-i-1][1]  #黃 = 紅
       Fside[2][-i-1][1] = Fside[0][0][-i-1]  #紅 = 白
       Fside[0][0][-i-1] = Fside[1][i][0]  #白 = 橘
       Fside[1][i][0] = a  #橘 = 黃
   matrix_turn_right(side2,2)
   Fside.insert(1,side2)
   Fside.insert(3,side4)
def F_l(Fside,side2,side4):#Fside = [side1,side3,side5,side6]
   for i in range(2):
       a = Fside[3][1][i]
       Fside[3][1][i] = Fside[1][i][0]
       Fside[1][i][0] = Fside[0][0][-i-1]
       Fside[0][0][-i-1] = Fside[2][-i-1][1]
       Fside[2][-i-1][1] = a
   matrix_turn_left(side2,2)
   Fside.insert(1,side2)
   Fside.insert(3,side4)
```

/ Mr.k編

## 三、Minecraft 15週年紀念

Minecraft 是一款經典的沙盒遊戲，由瑞典遊戲開發者 Markus Alexej Persson馬庫斯·阿列克謝·佩爾松（別名 Notch）於2009年創作並由 Mojang Studios 發布。這款遊戲融合探索、建造、生存和冒險的元素，讓玩家置身於一個由方塊構成的虛擬世界中，可以自由地創造和探索各種不同的場景和地形。

Minecraft 擁有龐大的社群和 mod 社區，玩家可以通過安裝各種 mod（修改器、模組）來擴展遊戲的功能和內容，從而為遊戲帶來更多的樂趣和挑戰。

總的來說，Minecraft 是款擁有無限可能性的遊戲，無論單人、多人模式，不論建造、探索或生存，都能滿足玩家對於創造力和冒險的渴望，擁有獨一無二的遊戲體驗。

Minecraft 在2024年迎來了它的 15 週年紀念！在這個特別的日子，Minecraft 社群和玩家們齊聚一堂，慶祝這款遊戲給予他們的無盡樂趣和創造力。除了一連串的活動和更新，官方更與Google聯動在其搜尋引擎上放置了一個可開啟特定挖礦模式
的驚喜彩蛋，讓玩家們進一步感受到這場慶典的熱情。

這個彩蛋的發現方式既獨特又別出心裁。在搜索 Minecraft 的相關資訊(左上)時，有些玩家意外發現了一個隱藏於左下角的按鈕，點擊後將啟動一個特別的挖礦模式。這種模式可以將原本網頁上的各個資訊欄挖掉出現一小片世界，當玩家在小世界挖掉特定的東西，將會獲得經驗，當經驗足夠，手上的物品將會升級，從空手(右上)到木鎬(左下)再到石鎬(右下)，讓玩家在這個紀念日里感受到更多的樂趣和挑戰。

這個特殊的聯動彩蛋將成為玩家們在 Minecraft 15 週年紀念日慶典中的一個不可或缺的部分。讓我們一起期待這個彩蛋帶來的精彩和驚喜吧！

<LocalImage path="/technews/2/3.png" alt="圖片" />

/ 玥楓編

## 四、微軟 Build 2024 開發大會--Copilot與minecraft 全新的體驗

上一期週刊我們一起看過了 OpenAI 與 Google 公司的年度發表會，這次緊跟其後的是微軟公司的 Build 開發大會。這次微軟的發表主題依舊圍繞著 Copilot ，推出一系列功能整合進原有的服務，由於許多內容皆面向開發者，有興趣的可以在留言區留言許願，也許之後能出詳細的介紹。

近期正值 Minecraft 的十五週年，除了官方的活動外 Google 也推出了一系列小遊戲，我們在上一篇聊過這個話題。除此之外，東家微軟也不忘在大會上展示 Copilot 與 Minecraft 結合的效果。在影片中實際展示了如何透過 Copilot的螢幕分享功能，讓 AI 及時給予你遊戲指導，不會再有忘記合成表或快捷鍵的問題。同時對於時常自記一個獨自遊玩遊戲的玩家來說，以後就多了一個夥伴能陪你一同遊玩遊戲。

(遊戲互動展示 ∙ 擷取自微軟官方Youtube頻道)

這次 Copilot 的升級背後的技術是仰賴 GPT-4o 模型，透過多模態實現更加穩定且多元的交互模式，像是視訊輸入等。微軟近幾年在遊戲圈也有不少收購案，可以期待未來 AI 更加深入地與遊戲內容整合，像是一個能在遊戲中陪伴我們玩家的功能也許不久的將來將會出現。

<LocalImage path="/technews/2/4.png" alt="圖片" />

/ YD編