---
sidebar_position: 5
---

import LocalImage from '@site/src/components/Image.js';

# 科技週刊-第五期

## 一. Google notebook介紹 Google全新功能，自動整理大量複雜文章 

2024年6月6日，Google的工具NotebookLM宣布開放可以在台灣使用。NotebookLM是一款能幫助使用者統整大量文章，並列出大綱、時間線等內容的工具，並且由最新的Gemini 1.5 Pro 驅動，是一款非常適合用於撰寫論文、長篇文章架構等內容的工具。

那麼要如何使用呢?以下是由我研究出來的，比較淺顯的使用方式:

首先直接搜尋NotebookLM，點擊第一項搜尋結果後進入介紹頁面，點擊右上角的「試試NotebookLM」按鈕進入使用頁面

<LocalImage path="/technews/5/1.png" alt="圖片" />

點擊「新增筆記本」開始編輯
首先他會請你新增文章，你只要選擇對應格式，把希望它統整的文章加入即可。這裡以第四期週刊文稿為範例加入。

<LocalImage path="/technews/5/2.png" alt="圖片" />

加入文章後會自動幫你打上文章摘要，並且會像chatgpt、copilot等AI提出三個與文章相關的問題

<LocalImage path="/technews/5/3.png" alt="圖片" />

上面的方框由左而右分別是問答QA、學習指南，內容摘要、時間線及重點摘要。我選擇的是內容摘要，在它輸出結束後會出現像附圖上的方框

<LocalImage path="/technews/5/4.png" alt="圖片" />

點擊後可以展開看詳細內容，以這次的範例而言，我認為它整理的非常清楚，而且內容也並沒有偏離原本的文章主題，準確率非常的高。那要怎麼回到剛才的頁面呢?只要點擊右下角的「筆記本指南」即可。

<LocalImage path="/technews/5/5.png" alt="圖片" />

緊接者介紹的是旁邊的三個小問題的部分，點擊後會跳出類似聊天室的介面，並回答你選擇的問題，而它的回覆中也會增加注釋，方便使用者在文章中尋找答案出處，並核對正確性。

<LocalImage path="/technews/5/6.png" alt="圖片" />

在一連串的測試後，我的使用體驗非常的好，平台的操作十分直覺，AI的錯誤率也幾乎是0，統整出的脈絡也很清晰且不離題，同時NotebookLM也支援多個文章同時整理、外文文章翻譯成中文等功能，相信只要妥善使用的話，想必會成為學生們只做學校報告、論文的利器吧!

/渡鴉編

## 二、黑洞電池-探索極限能量儲存的新境界
物理學家們正在探索電池能量密度的終極極限，提出了一種理論上的電池，該電池利用微小黑洞的能量。這些黑洞，每個質量相當於一個普朗克質量，可以被充電並分組在電池中。當帶相反電荷的黑洞合併時，它們可以釋放出大量的清潔能源，類似於核反應堆。
這一想法基於愛因斯坦的廣義相對論和帶電黑洞的行為。能量將從黑洞外部提取，那裡是引力集中的地方。這樣的電池可能具有極高的能量密度，甚至能夠為一個家庭提供幾代人的能源。雖然這種技術的實現還很遙遠，但它表明電池技術有很大的發展潛力。
目前最有效的鋰電池每千克包含約954,000焦耳的能量，而一個微型黑洞電池每千克能提供的能量大約是現有最有效鋰電池的470萬倍。這顯示出我們在電池技術方面還有很長的路要走，但未來的發展潛力巨大。

<LocalImage path="/technews/5/7.png" alt="圖片" />

https://technews.tw/2024/06/12/micro-black-hole-battery/
.by MRK

## 三、史上最安全的AI？蘋果WWDC年度發表會重點摘要！

有在關注科技圈的朋友肯定都聽過蘋果公司（廢話），而ＷＷＤＣ作為該公司最重要的產品發表會，這次重棒登場就是全新產品「Apple Intelligence」，一個全新的AI服務。

有什麼功能？
「Apple Intelligence」作為蘋果公司最強大的模型，從輸入到生成，全面與系統整合。能夠讀取使用者手機中的通訊、圖片等資訊做運算。透過更詳細的資料讀取，使得Intelligence有望成為全地球上最了解使用者的人工智慧大模型系統。
他安全嗎？
蘋果系統一直以來都以安全性著稱。作為該公司推出的人工智慧，不僅不會使用用戶資料訓練模型，更在大多數情況下僅讓程式運行在本地端的裝置算力上，避免敏感資訊在傳送過程中洩漏。若真的因為裝置端算力不足，也僅會將少部分非敏感資訊進行雲端運算，並採用「私有雲計算」進一步保障使用者資訊安全。
重大升級？
蘋果公司這次證實與OpenAI的合作案，將今年稍晚在ios系統上原生導入ChatGPT-4o模型。在遇到Siri無法解決的問題，系統將自行調用GPT-4o支援回答，堪稱完美的同步整合將使個人助理使用性更加上升。
如何使用？
很可惜因為強大的計算力要求，裝置需搭載A17 Pro或M系列晶片才能夠運行。同時需要確保系統升級至最新的ios18，才能夠在今年末使用到這項功能，且僅有「英文版」。

<LocalImage path="/technews/5/8.png" alt="圖片" />

by YD
