---
sidebar_position: 7
---

import LocalImage from '@site/src/components/Image.js';

# 科技週刊-第七期

## 悲報!自結跳動AI平台「coze」宣布開始收費!

前陣子，coze官方宣布平台開始收費，並寄出四個方案供使用者選擇。以下會簡單介紹部分內容。
免費方案只能讓使用者對chatgpt3.5每天傳送100則訊息，如果要使用更高階的chatgpt4或4o，則一天只能傳送1~2則訊息。而最便宜的方案也要價9美元/月(約297台幣)，並且這個方案，最多也只能傳送50則訊息給chatgpt 4o，以小編主觀來看可謂相當昂貴。而最昂貴的方案則要價39美元/月(約1287台幣)，而且也只能最多傳送500則訊息給較初階的chatgpt 4o機器人，如果使用更高階的機器人，一天則只能傳送100則訊息。 
不僅如此，每個方案都有每日的使用限制，免費方案每天只能傳送10則訊息，即使是最貴的方案，一天也只能傳送1000則訊息，要像以前一樣完全無限使用已經不可能。(詳細如附圖)
作為長期用戶的我，看到這個消息後感到十分遺憾。不過我業在此希望各位讀者能夠推薦其他類似得平台供我研究，並且讓我能夠分享給更多人喔!

<LocalImage path="/technews/7/1.png" alt="圖片" />

/渡鴉編

## Threads 終於加入聯邦了！附教學，我們可以跟外星人對話了？

要知道這件事為什麼這麼重要，首先我們要了解什麼是聯邦宇宙！文章結尾還會告訴大家，聯邦宇宙對我們帶來的好處，以及該要如何開啟。

<LocalImage path="/technews/7/2.png" alt="圖片" />

聯邦宇宙（Fediverse）是一種社群通訊技術，一詞由聯邦（Federation）與宇宙（Universe）組合而成。畢竟程式貓週刊是以科技為主的新聞，這裡還是得用簡單的方式介紹聯邦宇宙的運作原理。聯邦宇宙是一種社群系統的總稱，透過共同的協議，讓不同的服務供應商串接在一起，就好比說很多間公司都有 E-mail 服務，像是Yahoo和Google，但它們的郵件都可以互相傳送，就是因為背後使用的協議都一樣。因此同樣的概念，聯邦宇宙也只是一種協議，同時意味著我們在 Threads 發文，可以在其他支援的平台上被看到，像是Mastodon。

那我相信看到這裡，已經有些讀者會好奇，那聯邦宇宙對我們來說有什麼好處呢？首先最重的當然還是觸及量啦，現在發文就會被同步顯示到其他平台上，更有機會觸及全新的人，結交到新的朋友；同時我們也可以看到其他平台的內容，增進見聞。除此之外還有一點也非常重要，因為聯邦宇宙開源共享的特性，使的我們言論自由更有保障，因為資訊一旦發送出去，就不再是一間公司，乃至一個國家能隨便說刪就刪了。

<LocalImage path="/technews/7/3.png" alt="圖片" />

看到這裡相信小貓咪們一定很心動了吧，就算不心動反正開了還能重新關掉，先體驗一下一點都不吃虧。首先要開啟聯邦宇宙功能，必須要滿足以下條件，不得不說其實沒什麼難度。如果你還未滿18歲（不對你們應該都會滿 18 歲才對吧大家，我知道你們平常都選什麼的），其實再去重新註冊一個帳號就可以用了！

<LocalImage path="/technews/7/4.png" alt="圖片" />

首先要先進入 Threads 的設定頁面，點選第四個聯邦宇宙的設定，然後她會叫你同意服務條款，就全部都給他同意才能用。成功後系統會提示你，且發文時名稱旁邊會有一個聯邦宇宙的圖示。

<LocalImage path="/technews/7/5.png" alt="圖片" />

/YD編