---
sidebar_position: 0
---

# 科技週刊-目錄

## 什麼是科技週刊？

「程式貓科技週刊」由九位來自不同領域的專家編寫，致力於提供最新最完整的科技時事報導。科技圈發生太多大事？別擔心，讓科技週刊解決你的煩惱，我們精選一週科技大事，為您濃縮成一期約五分鐘的量，快速掌握國內外大小事。我們包含但不限於以下主題：

- AI 人工智慧
- 科技公司新產品
- 科技領域最新研究
- 程式教學
- 天文學
- 生物科技

除此之外，若有想要看到的主題也可以到IG提案給我們！

## 電子報

科技週刊每週於我們旗下的全社群平台推出，然而即便追蹤我們仍然會受限於演算法影響，因此訂閱電子報將會是更穩定且良好的選擇。你只需要花費三十秒留下你的電子郵件地址，並勾選想要接收的內容即可。放心，我們並不會發送你不希望收到的內容，同時你隨時可以選擇取消訂閱！

<div class="responsive-iframe-container">
  <iframe 
    src="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfvQTT9bODSsbY1QnQ1OKsSWW3Ab4Jf_lWwEMbKgk4r3sjdoQ/viewform?embedded=true" 
    frameborder="0" 
    marginheight="0" 
    marginwidth="0" 
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>

## 週刊目錄

### [第一期](1)
- 一、彷彿電影再現！chat-GPT再推新功能！
- 二、科幻成真？日本搭乘型機器人「ARCHAX」即將開放購買！
- 三、Google IO 大會

### [第二期](2)
- 一、無人系統再進化？美國空軍無人戰機vista！
- 二、Mr.k教你用Python解222魔術方塊 — 定義篇
- 三、Minecraft 15週年紀念
- 四、微軟 Build 2024 開發大會--Copilot與minecraft 全新的體驗

### [第三期](3)
- 一、Google AI 叫人用「膠水」黏合食物！大出包官方緊急撤除！
- 二、ChatGPT4.0才剛推出馬上出包!?
- 三、全「高中生」組成的程式貓半歲啦！快來一起看看我們在幹嘛吧！

### [第四期](4)
- 一、免費使用chat gpt4? 聊天AI平台coze介紹
- 二、硬碟：從磁性儲存到數位革命
- 三、用python解2階魔方
- 四、黃仁勳台大演講！讓世界看見台灣，「NVIDIA」大會重點一次看！

### [第五期](5)
- 一、Google notebook介紹 Google全新功能，自動整理大量複雜文章
- 二、黑洞電池-探索極限能量儲存的新境界
- 三、史上最安全的AI？蘋果WWDC年度發表會重點摘要！

### [第六期](6)
- 一、AI 為科學家省下許多材料開發時間?
- 二、台灣AI「Project TAME」贏過ChatGPT！獲輝達大力支持開發完成！
- 三、蟹狀星雲 起源 超新星爆發類型!?

### [第七期](7)
- 一、悲報!自結跳動AI平台「coze」宣布開始收費!
- 二、Threads 終於加入聯邦了！附教學，我們可以跟外星人對話了？

### [第八期](8)
- 一、目標取代Google？OpenAI推SearchGPT！
- 二、程式貓科技週刊工作室出現前所未有的危機？！！

### [第九期](9)
- 一、如何用IG建立AI替身？Meta推出AI Studio，社群全新體驗
- 二、電影情節來到現實?科學家成功操控小動物的大腦?
- 三、北韓黑客集團“Andariel”用勒索贖金資助全球網絡攻擊，美國起訴主要嫌疑人

### [第十期](10)
- 一、18650鉀離子電池突破，替代鋰電池可期?
- 二、台積電發現全球最強晶片B200設計瑕疵！輝達緊急停產？
- 三、彗星被木星強制「踢除」太陽系
- 四、chatgpt近期重大發展？

### [第十一期](11)
- 一、科技週刊的進化與革新
- 二、國際級機器人大賽FRC在台北登場！高中職各校大顯身手！
- 三、SAMSUNG 將推出新機？
- 四、鉝元素過去與現代

### [第十二期](12)
- 一、連終界龍都難逃一劫:《Minecraft》新玩法「高速旋轉礦車」
- 二、OpenAI最新開放最強圖片生成模型Dall-E 3 給免費用戶使用！附完整教學。
- 三、X遭大規模DDoS！淺談DDoS

### [第十三期](13)
- 一、升學非常重要的APCS該如何準備？全新學習平台APCS Guide 該怎麼用？
- 二、小編教你如何整朋友：《Minecraft》彈簧礦車陷阱大揭密！
- 三、http與https究竟差異在哪？兩個技術的比較

### [第十四期](14)
- 一、只需在Chrome下指令馬上開啟AI！Gemini能夠解決什麼問題？
- 二、蘋果發表會即將到來！這次會介紹甚麼呢？蘋果終於要更新AI了嗎？

### [第十五期](15)
- 一、AI革新！ChatGPT推新模型o1，學會推理的模型會降低幻覺嗎？

### [第十六期](16)
- 一、你知道Google、Youtube使用什麼技術嗎？Wappalyzer擴充功能快速分析背後的網站架構！

## 文章投稿 / 議題許願

「每個人都有一種心願，期待能被大家看到」。

我們團隊聽到大家的心聲了！為此我們推出「文章投稿」的功能，讓每個想要創作文章的人都有一個能夠發揮的空間。在這裡我們不會審查你的內容，撰寫即可發佈，優良文章還可以入圍每期的程式貓科技週刊，是你展現文筆的最好機會！

除此之外「議題許願池」提供給大家填寫想要看的主題，經過團隊內部成員討論後即會在往後的週刊出現！

<div class="responsive-iframe-container">
  <iframe 
    src="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe5UrQorfKKCpn-I_4GvOLhXf4d0WuL94tE1gfHpk8sEEzE8Q/viewform?embedded=true" 
    frameborder="0" 
    marginheight="0" 
    marginwidth="0" 
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>